Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app
Detetado movimento ocular.
Quantos são dois mais dois?
Incorreto.
Avaliação cognitiva.
Quantos são dois mais dois?
Incorreto.
Esteve em coma induzido.
Poderá ter alguma perda de memória.
dificuldade em falar.
Detetado movimento corporal.
Para sua segurança.
por favor. regresse à plataforma médica.
BOA
SORTE!
ALA MÉDICA
Onde estou?
Lembre-se de que ainda não recuperou
a sua função muscular.
Gente!
Olá!
YÁO. LJ
FALECIDO
Onde estou?
Couro vermelho. couro amarelo.
Que faz aqui um microscópio eletrónico
de varrimento de resolução atómica?
Como sei isto?
Sou esperto?!
Olá?
- Por favor. grave o vídeo diário.
- Não.
Posso falar com o responsável?
O Comandante.
Comandante Yáo. Li-Jie. Falecido.
Pois… E onde…
Onde estão os vivos?
Dr. Ryland Grace.
Fim do manifesto.
Não posso ser a única pessoa aqui. certo?
Detetado piloto.
Não! Não. não! O piloto. não!
Liga a Houston.
Comando desconhecido.
Ativar Operação Voltar a Casa.
Operação inválida.
É o sol!
Está ali!
Então. onde estamos… Aí por Neptuno?
Liga a rádio e telefona para a Terra.
Chegada da mensagem à Terra
dentro de 11 anos. 10 meses.
14 dias e 6 horas.
Não. Népia. Estás enganada.
Preciso dum mapa.
É tão longe.
É muito longe.
SOL
TERRA
Este não é o nosso sol.
Não é o nosso sol.
Onde está o combustível?
COMBUSTÍVEL - BAIXO
Espera.
Taxa = 6 9/3 = 6 X 10 -3
Combustível = 11 581 kg
regresso daqui a 113.8 anos
Estamos a minutos do sobrevoo
pela Linha Petrova perto de Vénus.
Que podem dizer-nos da sonda ArcLight?
ArcLight investiga Linha Petrova
Que esperam encontrar?
Estas imagens
vêm do microscópio de bordo.
Meu Deus!
MICROSCÓPIO DA NASA
Desculpe. Tenho de ir.
As ondas de som são físicas.
E consoante a frequência
criam padrões diferentes…
Não. padrões. Criam padrões diferentes.
Olivia. podes ajudar-me? Vamos lá!
Sim?
Eles comem mesmo o sol?
Os pontinhos espaciais?
Excelente questão. Rekha.
E gostava de saber
o que pensam os teus pais disso.
Não sei se deva responder-te.
Quem quer jogar ao…
… o saquinho é lava!
Lava! Lava! Lava!
Qual é a velocidade da luz. Olivia?
Vai derreter-te as mãos!
São 300 mil km por segundo!
Palmas para ela! Foi fantástica!
O que é a Linha Petrova?
Passo!
Não pode passar!
Já passei.
Lava! Lava! Lava!
Vá lá. malta!
Há dois anos…
uma entusiasta de radiotelescópios
chamada Irina Petrova…
… reparou que havia uma faixa de luz
infravermelha do Sol até Vénus.
E isso ficou conhecido por Linha Petrova.
É isso.
- Isso são os pontinhos?
- Eles acham que sim.
Que pontinhos?
Estes pontinhos.
Enviaram uma sonda à Linha Petrova
e foi isto que encontraram.
Estão a comer o sol?
Parecem estar…
… a reduzir um bocadinho pequenino
da luz do sol.
- Nada de muito espetacular.
- Só um bocadinho.
Entre o bocadinho e o bocado.
Ao longo dos próximos 30 anos.
a Terra poderia…
arrefecer entre 10…
… a 15 graus.
Então é muito espetacular.
Ouvi que afetará as colheitas.
que a Economia sucumbirá
e que metade da Terra morrerá de fome.
Bom…
Vamos todos morrer!
É verdade.
Esquecem uma coisa.
Malta! Ainda estamos
no plano das suposições. certo?
Eles hão de resolver isso.
Neste momento.
os melhores crânios do mundo…
… estão a pensar nisso.
Bom dia. Dr. Grace.
Já me levantei!
COMANDANTE YÁO
QUEM SOU EU?
Ah!
O Fator da Surpresa
SEMPRE MÚSCULOS??
AMIGOS?
COMO VIM AQUI PARAR??
Sol
Truz-truz.
Quem é?
- Não aprecio anedotas.
- Então aprecia o quê?
Dr. Grace?
Talvez.
Eva Stratt. Task Force Petrova.
Preciso da sua ajuda.
- Eu?
- Escreveu isto?
"Pressupostos Hídricos
e Recalibração em Modelos Evolutivos"
Interessa-me esta secção. Página 31.
"A Zona Goldilocks É Para Idiotas:
Porque Erram Todos Sobre a Vida."
- Escrevi isso há muito tempo.
- Mantém o que escreveu?
Fui despedido por causa disso.
Foi despedido
por chamar ao cientista principal da sua
área "colossal desperdício de carbono"
na conferência da UNESCO. na Dinamarca.
Ouviu falar disso?
Ouça. não sei do que se trata.
mas acho que não s…
Isso é lava.
- Não é.
- Está bem.
Os seus pares não querem nada consigo.
porque se recusou a retratar-se
de uma visão muito impopular
e eu posso permitir-lhe
provar-lhes que estão errados.
- Kevin. não corras.
- Não estou a correr.
Pois. mas eles que fiquem na sua.
eu estou-me nas tintas. portanto…
Acho que não está. Foge porque tem medo.
Não. não tenho.
Ainda acha que a água não é necessária
para a evolução da vida?
Ouça. não há nada de mágico
no hidrogénio e no oxigénio.
A água é necessária à vida terrestre.
Mas poderá não ser assim noutro planeta.
Não vejo porque é que isso
faz de mim louco.
Preciso que venha connosco.
- Não fixei o seu nome.
- Carl.
Carl. Olá.
Recebemos amostras da Linha Petrova
ontem à noite.
Quero que me diga o que são
e como funcionam.
Sou professor
no Liceu Grover Cleveland.
E é doutorado em Biologia Molecular.
E venho trabalhar de bicicleta.
E não é para fazer exercício.
Decerto há milhares mais qualific…
Sobrevive na superfície do sol.
Parece-lhe um organismo baseado em água?
- O sol está mesmo a morrer. não está?
- Está.
Isto é tudo… necessário?
Sim.
Por favor. analise a amostra Petrova.
Só uma coisa.
A sala está cheia de argónio.
Tente não rasgar o fato.
Sou descartável?
É por isso que me querem?
Não é a única razão.
Não parecem importar-se que eu morra.
Espere. Têm de debater isso?
O consenso entre nós
é que seria preferível não morrer.
Obrigado. malta.
Bem-vindos à Terra.
Estão vivos?
Estão a mexer-se.
Então estão vivos.
Sim. mexem-se.
mas pode haver muitas razões.
De que são feitos?
Levará muito temp… Levámos uns 200 anos
a perceber as bactérias. então…
Por favor. seja mais rápido.
Vou percorrer todo o espetro da luz.
Não vão acreditar.
Não teve efeito.
Não entendo estas pestinhas…
Espantoso!
Raios-x. micro-ondas.
raios gama. luz visível…
Nada!
Passei o dia mortinho por fazer isto!
É uma célula!
É uma célula! Acordem! É uma célula!
Uma celulazinha extraterrestre! Malta!
Palmas.
Malta! É o primeiro contacto!
Com vida fora da…
Morreu.
O quê?
É uma excelente notícia.
Assim podemos ver de que são feitos.
Estão entusiasmados?
Sim!
Estão. não estão?
Carbono.
Oxigénio.
Hidrogénio.
É composto…
quase inteiramente…
… por água.
Muito bem.
Desculpe aquela explosão.
Percebi que me enganei
na única ideia original que tive.
Sim. Que mais percebeu?
Libertam luz infravermelha
ao deslocar-se.
Imensa. Não sei como armazenam
tanta energia. mas…
Têm o comprimento de onda
da frequência de Petrova.
Deslocam-se com a luz.
Sim. consomem a energia do sol
e propulsionam-se. expelindo-a.
Avançam. soltando bufas.
Porque foram para Vénus?
Não sei.
Está bem. vamos dizer-lhe.
O quê?
Neste momento. tenho 347 biólogos
em 21 países a trabalhar nisto.
Obrigada pela ajuda.
Ainda bem que não morreu.
Vamos arrumar isto.
Arrumem tudo!
E pronto?
- Acabou. Carl?
- Fale com ela.
Vão levar tudo?
Na escola disse que havia
milhares mais qualificados…
- Disse-o por modéstia.
- Não quero modéstia.
Quero quem ache que tem razão
quando todos acham que não.
Quero gente que irrite os outros.
- Sou eu!
- Quer participar num projeto?
Se achar…
Se achar que posso ajudar. então…
Responda à pergunta.
Quero ajudar o mundo.
Deixei-lhe três pontinhos.
- Só três?
- Além daquele que matou.
Eu aceitaria os três.
- Sim?
- Fico com eles.
Mãos à obra. Dr. Grace.
O mundo conta consigo.
ASTRÓFAGO
Porquê Vénus???
Carl?
Fala o Carl.
Imagina que és um organismo interestelar.
Não imagino nada.
Porque deixarias o Sol
para ir para Vénus?
Porque não parar em Mercúrio?
É mais perto.
- Talvez queiram ar fresco?
- A atmosfera em Vénus é basicamente CO2.
Para eles. talvez seja ar fresco.
Não sabes do que gostam os pontinhos.
BERLIM - ESTOCOLMO - BEIJING
CIDADE DO CABO - CIDADE DO MÉXICO - TÓQUIO
CAMBRIDGE - MILÃO - SÃO PAULO
Carl?
Temos fundo de maneio?
Não temos.
Mas eu tenho.
Tenho aqui uma coisa para ti.
Obrigado.
- Tem cupões?
- Não precisamos.
- Somos do governo.
- Que governo?
De todos.
- Esta caixa é Vénus.
- A caixa é Vénus.
Emite a mesma frequência de luz IV
que a atmosfera de CO2 de Vénus.
Se os pontos se mexerem
quando acenderes a luz.
significa que procuram o CO2.
Provando a Hipótese do Carl.
Demais!
Desculpa.
- Pronto.
Pronto?
Que foi?
O astrófago saiu da lamela.
Perdemo-los.
Perdemo-los. como? Vai buscá-los.
Se abrir a porta com luz.
eles escapam-se e nunca mais os vemos.
- Ao menos estão na caixa.
- Então apagamos a luz.
Mas haverá luz na mesma.
Tem de ser escuridão total.
Então pomos esta caixa noutra caixa.
Boa!
Fecha-a e pronto. Escuto.
Estou a ouvir-te.
A entrar na Fase 2.
Entrei.
Reporta. por favor. Escuto.
Cá está um!
E dois!
Vá. apanha o terceiro!
Apanhei o terceiro.
Os Três Mosqueteiros. Os Três Estarolas.
Que foi?
Estás sentado?
Não. estou de pé. como um homem.
É que há um quarto.
O quê?
Somos pais. Carl.
Agora estou sentado.
Stratt.
Eu e o Carl fizemos um bebé.
O quê?
Descobrimos como é que o astrófago
se reproduz.
Não saiam daí.
Vamos descolar.
Quando a Stratt
disse que ia mandar um jato.
- pensei que era um jato privado.
- Eu sei.
Toma isto.
Há muito que não tomo comprimidos
dados por desconhecidos.
Para! Para!
Dr. Grace. como foi o seu voo?
- Onde estamos?
- No oceano.
Consegue reproduzir os astrófagos
em grande escala?
Teoricamente.
basta arranjar uns tubos em cotovelo.
pôr luz do sol numa ponta…
Dê-me um segundo.
- Escreve isso.
- Sim. senhora.
… e luz IV e CO2 na outra ponta. E repetir.
Precisa de mais alguma coisa para…
Água. Ele deu-me um comprimido
e ainda o tenho entalado.
Dois cafés venti.
- Muito obrigada. Água para ele.
- Ou café. É…
Preciso dos dois.
Ou não.
Não vai achar esta sala confortável.
mas não leve a mal.
Basta-me uma coisa simples.
Desde que tenha cama e duche. tudo bem.
- Não posso ficar aqui.
- Pode. sim.
- Não posso.
- Vai safar-se bem.
Atenção. este é o Dr. Ryland Grace
dos Estados Unidos.
Sente-se aí. Obrigada.
E ele descobriu
como reproduzir os astrófagos.
- Como o fez?
- Quanto tempo leva o processo?
Reproduz-se por mitose ou meiose?
Qual o período de incubação?
Eu e o Carl fizemos um mini Vénus
com uma caixa de contraplacado…
ALEMANHA
ÍNDIA
… e mal as amostras detetaram
a assinatura espetral do CO2. ficaram…
Foi tipo…! "É agora!"
Pronto.
Pode sentar-se.
Quem é o Carl?
Embora a sua experiência
tenha sido grosseira e trapalhona.
os nossos cientistas
replicaram os resultados.
Desculpe. como é que…?
Em condições ótimas.
estimamos duplicá-los em oito dias.
O Dr. Grace tem razão.
- É o CO2.
- É por isso que vão a Vénus.
- Diga alto para todos ouvirem.
- É por isso que vão para Vénus.
É por isso que vão para Vénus.
foi o que disse o Dr. Grace.
Vão reproduzir-se.
Tal e qual!
Gosto mesmo dele.
Quanto tempo leva a fazer 2000 toneladas?
Duas mil…?
Duas mil são… Para que diabos…
… precisaríamos de tantos astrófagos?
Ninguém lhe disse?
É sigiloso.
Levante-se. Dr. Grace.
Levante-se.
Concedo-lhe acesso total a informação
ultrassecreta sobre o Projeto Hail Mary.
O que é o Projeto Hail Mary?
Ora bem…
O sol não é a única estrela a morrer.
Há um padrão distinto de infeção.
Todas as estrelas foram infetadas
pela vizinha. exceto uma.
Tau Ceti?
Exato. A 11.9 anos-luz daqui.
Não está infetada. embora esteja
junto às estrelas infetadas.
- Porquê?
- Porquê? Digam-lhe.
Não sabemos!
Portanto. decidimos construir uma nave
e ir lá para descobrir.
Fica a 11.9 anos-luz. Uma nave
interestelar não se constrói assim!
Constrói-se. sim.
O problema não é a nave.
O problema é a energia necessária
para a operar.
Era o problema.
SISTEMA DE COMBUSTÍVEL
2 MIL TONELADAS
ASTRÓFAGOS
Vamos usar os astrófagos.
Desde que consigamos fazer o suficiente.
Daí precisarmos de si. meu amigo.
De mim?
Os pontinhos armazenam muita energia.
Um erro. e esses astrófagos todos
poderiam vaporizar a Califórnia.
Verdade. Daí ir viver num barco
no meio do mar. não vão eles…
- Vou viver num barco?
- Sim.
Vão construir uma nave espacial
que vá quase à velocidade da luz.
levando-a mais longe
do que algum objeto humano já foi.
só para ir até uma estrela…
- … espreitar o que lá há?
- Sim.
E depois?
Não haverá combustível para regressar.
portanto enviar-nos-ão
as descobertas por sonda.
SONDA EM VOO
PROJETO DE PROTÓTIPO "BESOURO"
E os astronautas…
… morrem no espaço?
Sim.
Espaço.
Tiveram mais alguma ideia?
Querem debater mais alguma coisa?
Há possibilidades infinitas
de isto correr mal.
O mais certo é não resultar. Vocês.
americanos. dizem altamente improvável.
"Hail Mary".
Agora percebo.
A alternativa é não fazer nada
e morrermos à fome
e matarmo-nos uns aos outros
e assistirmos à extinção de tudo
o que há no planeta. incluindo nós.
Portanto…
É muito tempo para estar no espaço.
Estarão quase sempre em coma.
Mas isso é seguro. sequer?
Nada nisto é seguro.
Só precisamos de três.
Um piloto.
Um engenheiro.
E um cientista.
Comandante Yáo.
Devo ter-te conhecido. mas não me lembro.
Fazes esta cara cómica…
… literalmente em todas as fotografias!
Deves ter sido muito esperto…
e forte…
… e corajoso.
Ilyukhina.
Para começar.
devo-te três sacos de vodka.
Pareces ter tido muitos amigos.
Esta tua fotografia.
em que pareces
estar a infiltrar-te no Kremlin é…
… lendária.
Quem me dera que ainda aqui estivessem.
Quem me dera não estar sozinho.
Quem me dera estar…
a fazer melhor. só que…
Foram ambos muito amados.
Merecem muito mais do que isto.
Farei o meu melhor
para garantir que não…
Percebem? Para garantir que vocês não…
Farei o meu melhor.
CUIDADO
MANUAL - PORTA EXTERNA DO AIRLOCK
Aproximação à órbita de Tau Ceti.
Preparar para desligar motor.
- Catorze. treze…
- O quê?
Desligar porquê?
É melhor falarmos disso!
Detetado piloto.
O quê? Não! Eu não sou piloto.
Quatro. três…
Que acontece no zero?
Está a orbitar Tau Ceti.
Mas que maluquice é esta?
Petrovoscópio operacional.
É Tau Ceti.
Tens uma Linha Petrova.
Mas não estás a esmorecer.
Porquê?
O que é isto?
Detetado Blip-A.
O que é um Blip-A?
Não. não. não! Vamos. vamos. Mary!
Não. não. não!
- Detetado piloto!
- Ativar contenção.
Detetado piloto!
- Detetado piloto!
- Vamos embora!
Ativar impulsor rotativo.
- Ativar o impulsor rotativo.
- Incorreto.
Bem-vindo ao Hail Mary.
É isto?
Detetada manobra errática.
Sim.
Detetado Blip-A.
O que querem?
O quê?
Detetado Blip-B.
O que é um Bl…?
Distância atual à Hail Mary 800 metros.
Está a enviar-me uma coisa.
Pode ser uma mensagem.
Pode ser uma bomba.
É uma bomba?
- Erguer escudos!
- O Hail Mary não tem escudos.
Porquê?!
Trinta metros.
Vinte metros. Dez.
Fizemos figura de parvos. não. Mary?
Detetado Blip-C.
O quê?
Porque é tão mais lento
do que o anterior?
Acham que sou estúpido.
Se quiséssemos apanhá-lo. como faríamos?
Quer dar um passeio no espaço. Dr. Grace?
Para iniciar o passeio no espaço.
vista o fato EVA e dirija-se ao airlock.
Sim.
Sim!
A DESPRESSURIZAR
Não.
É uma loucura.
EXTERIOR HM
À direita aperta. à esquerda afrouxa.
ID AMOSTRA
XÉNON
O xénon é um gás.
Isto deve estar avariado.
Precisamos de equipamento para analisar
os astrófagos em Tau Ceti. certo?
- Dr. Grace.
- Desculpe.
A maioria deste equipamento
não funciona com gravidade zero.
Temos uma equipa
a desenvolver versões que funcionem.
Precisaríamos de anos e só temos meses.
- Qual é a alternativa?
- Criar gravidade.
Centrifugação?
Centrifugação.
Por acaso. usavam-na para fazer
manteiga na Guerra Civil.
É um facto interessante.
Laboratório operacional.
Ainda xénon!
Em cima é em baixo. a esquerda
é a direita! O xénon é um sólido!
Os extraterrestres são reais!
Enganei-me em tudo e tudo está errado.
À direita aperta. à esquerda afrouxa.
Quero dizer…
Não!
Detetada presença estranha.
Estás muito longe de casa.
Eu também estou muito longe.
TERRA
Detetado Blip-D.
Distância:
Sou eu?
A minha nave.
Não compreendo.
Queres que eu…
… volte à minha nave?
Mas acabei de chegar.
Está bem.
Falamos depois.
Adeus.
EXTERIOR HM
Que estão eles a fazer. Mary?
Não é aconselhável alterar
os parâmetros de centrifugação.
Obrigado. Mary.
SISTEMA DE GRAVIDADE CENTRIFUGAL
LIGAR
A DESPRESSURIZAR
PRESSÃO EXT 21.1 kPa
O quê?
Ai meu Deus!
Isto é novo.
Está alguém em casa?
Bom trabalho com a gravidade.
Fiz-te uma nave.
É ramen.
Só fiz uma.
Não sei quantos é que vocês são.
Olá.
Não. não. não! Desculpa. desculpa!
Assustaste-me quando fizeste…
Não vejo uma cara.
Misterioso.
As caras não são tudo.
Gostas de batucar. é?
Isto é giro.
Estás a apontar.
Não estás a batucar. Desculpa.
Mais um presente.
Ainda não tinha um destes.
Adoro!
Obrigado.
É para pôr na cabeça?
Queres que tire a cabeça?
Tiro o capacete?
Não.
Isso…
Isso é pedir muito.
A situação mudou.
Obrigado por isto
que eu penso não serem algemas.
E desculpa aquilo do capacete.
Infelizmente.
preciso de respirar oxigénio. portanto…
Dois anéis de oito.
O2.
Pestinha!
Isto é oxigénio!
Mesmo assim. acho que não dá. desculpa.
É que se me enganar.
a coisa vai mesmo correr mal.
Está bem.
É a Linha Petrova.
Estamos aqui pelo mesmo problema:
a Linha Petrova.
Tens de resolvê-lo e eu também.
Por isso me fizeste isto.
Vou assumir que isso é sim.
Para salvar os nossos planetas.
temos de conseguir comunicar.
Dizem que a matemática
é uma linguagem universal.
E se descobríssemos… se isso é verdade?
Vês os números?
Queres isto?
C'um catano! Isso é…
Está muito calor aí. Isso é amoníaco?
Seja como for. é…
Vês os números?
Não. Estão do outro lado.
Puxa outra vez. Se puxares e…
Não deixes recolher.
Não largues! Não largues!
Aguenta assim. E olha…
E fazermos outra coisa?
Olha aqui.
Um relógio.
Temos ambos tempo. certo?
Estes são os ponteiros
e estes. os números.
Um. dois. três…
Apontam para os números.
E se reparares. há números aí
e também há números aqui…
Certo.
Está escuro.
Tive uma ideia.
Espera.
Não…
Sim.
Não saias daí. Fica aí.
Pois é…
Chamo-me Grace.
Vou chamar-te Rocky.
Porque pareces um pedregulho.
Estou bem.
Ecolocalização. Certo?
Precisas de superfícies para ver.
Experimenta isto.
Vês os números?
O que é isso?
É bom?
As mãos assim querem dizer "bom"?
Nós fazemos assim.
A tua versão disto…
… é o nosso polegar para cima.
Não. isso é polegar para baixo.
Nós pomos o polegar para cima.
É mais ou menos isso.
Queres que eu espere? Eu espero?
Sim. Não…
Estou entusiasmadíssimo
com esta nossa parceria. Super!
Desculpa estar a falar tanto.
É que não estou com ninguém
há muito tempo.
Que temos aqui?
É um relógio.
Mostrei-te um relógio e…
… e tu mostras-me um relógio.
Somos bros do relógio.
Certo.
Vou ser sincero.
Não sei se estou a perceber isto tudo.
Ora vê lá isto.
Pensei gravar-te.
Não. não. está tudo bem.
É só um microfone. funciona assim.
Comecemos com um.
Um.
Não. não. espera. espera! Desculpa.
Está bem. Um.
E…
Um!
Está bem.
Então…
Conheci um extraterrestre.
E estamos a aprender a comunicar.
Vamos falar dos nomes.
Comecemos por ti.
Rocky.
Já está?
O meu nome…
Estou mortinho por ouvir isto.
… é Grace.
Qual é a tua palavra para o meu nome?
Podes dizer.
Já chega para pedir num restaurante.
Temos cerca de 250 palavras.
A minha atmosfera matava-o.
e a dele matava-me a mim.
Mas sempre gostei de manter
alguma linha defensiva numa relação…
Ele é mecânico. acho.
Usa uma espécie de xénon metálico.
Pode fazer qualquer coisa.
Olha isto.
Vou chamar-lhe "xenonite".
E quando não o percebo.
o que acontece geralmente.
ele mostra-me com bonecos.
E sabes? Não me importo.
Começo a gostar dele.
E não me quer fazer mal!
No princípio. tinha medo.
O sol dele também está a morrer.
Talvez possamos ajudar-nos.
Reconheces isto?
Chamamos-lhe astrófago.
É "aquele que come estrelas".
_Astrófago
"Astrófago minha estrela.
Mau. mau. mau. mau." Sim.
Na minha também.
_Rocky feliz por não estar sozinho.
Porque estás sozinho?
_Havia 23 eridianos na nave. Agora só um.
Vinte e três?
Que lhes aconteceu?
_[DESCONHECIDO]
_Morreram
Lamento.
Como morreram?
_Rocky não sabe. Só Rocky não morrer.
Rocky não conseguir resolver.
_Quantos humanos nave Grace. pergunta?
Éramos três.
E dois morreram pelo caminho.
Gostava de saber porquê.
Agora só restei eu.
_Só nós.
Correção.
_Grace Rocky salvar estrelas.
Combinado.
Diz-se "bater punhos". a propósito.
O quê?
_Bater meu coto.
"Bater meu coto"?
Não. é bater punhos.
_Ser igual.
Não é igual.
Exato. O astrófago
tem de chegar a Tau Ceti.
Senão não víamos a Linha Petrova.
_Grace fazer modelo muito mal.
Precisamos mesmo do modelo?
_Ter saber porque estrela
não morrer. Precisar plano.
Certo.
Precisar modelo para fazer plano.
Pergunta Grace estúpida.
Meu Deus.
Dantes tinha isto na aula
e montava-se muito mais facilmente.
Um segundo. O quê?
_Que faz um professor de liceu
no espaço. pergunta?
É uma bela pergunta.
Olha. vamos tentar isto.
Ler Texto
Que faz um professor de liceu
no espaço. pergunta?
- Não.
- Não gosto dessa voz.
- Agora já a ouvimos.
- Assustador.
Vamos experimentar esta.
- Népia.
- Que faz professor de liceu no espaço?
Nem vale a pena continuar. Não.
Que faz um professor de liceu no espaço?
Qual é a piada. pergunta?
- Quero dizer…
- Tem o seu charme. mas não.
Meryl Streep?
Que faz um professor de liceu no espaço?
Não há nada que ela não faça.
Acho que não.
Que faz um professor de liceu no espaço?
Não é mau.
- Gosto.
- Está bem.
E para responder à tua pergunta.
não faço ideia do que faço no espaço.
Não me lembro.
Tudo bem. Grace descobrir
quando Grace voltar a casa.
Vou dormir.
Não compreender palavra.
Dormir?
Fazemos assim.
Morrer? É morrer? Morrer? Não. não!
Não. Não é morrer.
Estamos assim 29 mil segundos e depois…
… acordamos!
Compreendo.
Chamamos a isso…
Está bem. vamos lá.
Dormir.
Boa noite. senhor.
Eu ver Grace dormir.
Não. não é preciso.
É um bocado esquisito.
Eu fico bem. Boa noite!
Não. não ser seguro.
Eridianos ter de ver dormir.
Isso é muito interessante. parece algo…
… que podemos trabalhar amanhã.
Rocky observar tripulação muitos dias.
Tripulação não acordar.
É aí que vais ficar?
Não. geralmente é mais perto.
No teu peito.
Será que resulta um pouco mais afastado?
Mas Grace não se sentirá
confortável e seguro.
Bom. olha… estou a ver…
… tantas facetas tuas ultimamente.
e é formidável.
Agora vejo a tua parte de baixo.
Até prefiro dormir de lado. Boa noite.
Então vemo-nos ambos a dormir.
Os eridianos não dormem como os humanos.
Parecem totalmente paralisados.
Se surgir um perigo.
ele não consegue acordar.
É uma norma de sobrevivência.
Alguém tem de te manter seguro.
Atenção: atualização da missão.
Objetivo científico concluído.
Equipa de voo:
apresento-vos o Dr. Ryland Grace.
É a maior autoridade mundial
em biologia dos astrófagos.
Dr. Grace. estes são os três
astronautas que vão na missão
e os três substitutos deles.
Yáo. Ilyukhina e DuBois.
Piloto. engenheira e cientista.
É uma honra.
Quero muito partilhar o que apurei sobre
os astrófagos e os impulsores rotativos.
Temos 1009 destas Pequenas Locomotivas
na Hail Mary e…
Está bem.
- Está a safar-se bem.
- O quê?
Uma vez completada a missão.
temos a opção de acabar com a vida
como quisermos.
A alternativa é uma morte à fome.
miserável e lenta.
Eu quero uma injeção letal.
com um pouco de heroína.
Quero o mesmo que ela.
Na sequência da descoberta do Dr. Grace.
construímos um emissor de infravermelhos
que emite na onda de comprimento do CO2
que atrairá os astrófagos
para esta face giratória.
Depois o impulsor gira para fora. certo?
Aumentamos os IV.
os astrófagos entusiasmam-se.
propelem a nave para a frente
e por aí fora.
Isto é menos de um grama de astrógago
e só precisamos de uma fração disto
para esta demonstração. Podem ver.
Para fazer o quê?
Para derreter
uma tonelada cúbica de metal.
CÂMARA DE VÁCUO
É poderoso.
Comandante Yáo. agradeço o que estão a fazer.
Faria o mesmo.
Eu escolheria não ir de todo.
Não tenho o vosso gene corajoso.
Acreditem.
Não é um gene.
Basta ter quem mereça a sua coragem.
Professor de Astrófagos
Voluntário não original
Por quem morrerias?
Detetado movimento.
Olá. Grace.
Estás numa bola!
Para Rocky não morrer atmosfera Grace.
- Eu entro.
- Entras…
Detetado corpo estranho.
Grace e Rocky grande ciência
como matar astrófagos.
Continuo por aqui?
- Sala aborrecida.
- Rocky!
Ciência. Salvar Terra.
Salvar Erid. Bom plano.
- Não. não!
- O que é isto. pergunta?
Espanto. espanto!
Rocky querer ver tecnologia humana.
Sujo. sujo. sujo. Sujo. sujo.
- Porquê tão desarrumado. pergunta?
- Não esperava companhia. pois não?
É sala para lixo?
- Sujo. sujo!
- Não. é o laboratório.
É aqui que acontece a ciência.
- O que é isto?
- É o evaporador.
Que é isto?
É uma bola de espelhos. Faz-me feliz.
Rocky construir oficina aqui.
Rocky precisar muito espaço.
pouco para Grace.
- Que se passa?
- Irmos Linha Petrova buscar astrófagos.
Nós estudá-los. Nós ir para casa.
Nós recolhê-los. Nós salvar Terra.
E quando dizes "nós". onde?
Eu ver Grace!
- Desculpa. desculpa.
- Chega!
- Rocky. para!
- Rocky novo na bola.
Rocky. levantei a mão.
Não podemos aparecer de repente
numa bola espacial
e mudarmo-nos para a nave
de outra pessoa. percebes?
- Tem de haver limites.
- Limites.
- Temos uma missão.
- Missão.
- Mas somos dois indivíduos distintos.
- Indivíduos.
Ambos a trabalhar nas nossas
partes individuais dessa missão.
Missão.
- Separadamente.
Está bem.
- Onde meu quarto?
- Quarto?!
Para quê?
Agora partilho casa…
Cuidado aí atrás. sim?
A distribuição de tarefas
está desequilibrada.
Onde espero isto?
- Não na Terra. mais alto.
- É aqui?
- Parede. Parede.
- Lá em cima?
- Sim. fora. Aguçado.
- O quê?
Ele diz-me o que fazer. diz-me porquê.
diz-me como o fazer.
diz-me quando o fazer.
E quando faço. ele diz: "Que fazes?"
Então vais sair da bola
para te meteres noutra muito maior?
- Sim. Para dormir.
- Parecem estar a discutir.
- Tu nem usas cama!
- O conflito é normal numa equipa.
Tu dormes naquela coisa à Hellraiser.
Para quê uma cama?
Rabugento. zangado. estúpido.
Há quanto tempo não dormes. pergunta?
Não me fales as…
Armando. Diz. Posso ajudar?
Estás a fazer isto.
Não paras quieto.
E depois diz: "Não perceber".
E depois: "Quero falar".
Sabes qual é o termo? Mandão.
Sou como um dos vilões do filme do Super-Homem.
Estou encurralado num inferno!
Tirem-me daqui!
Os seus hábitos alimentares são…
… exóticos.
Grace nojento quando come.
E tu. como ficas?
- Lindo.
- Mostra-me.
Meu Deus!
Ele tem uma audição incrível!
Vê através das paredes.
Esquece o espaço pessoal!
Com quem falar Grace. pergunta?
Não me podes estar a ouvir.
Ouvir. Com quem falas?
Ouves isto?
Sim. Grace dizer: "Ouves isto?"
- E isto?
- Sim.
Meu Deus! Olha só!
Olha como estamos distantes!
- Ele está ali.
- Olá. Grace.
- Está ali. vês?
- Olá. Amigo Grace.
Grace encontrar instruções amostrador?
Sim. encontrei as instruções do amos…
Sim. encontrei instruções do amostrador.
Ele é mesmo esperto com algumas coisas.
Meu Deus. ele tem uma arma!
Isto? Não. não.
Isto para o ecrã da frente.
e agora isto para isto aqui.
Agora Rocky ouvir ecrã.
- Não apontes para mim.
- Apontar para ali.
- Sim.
- Certo. Agora ali.
Voltaste a apontar para mim.
Mas a espécie dele não conhece coisas
como relatividade ou radiação.
E a restante tripulação?
No meio da nave. Aí.
Aqui? E onde tinham os astrófagos?
Tanques de combustível
ao lado de oficina de Rocky. aí.
Acho que a radioatividade
matou a tua tripulação.
Os astrófagos protegeram-te dela.
Não é algo que pudesses ter resolvido.
Mas acho que juntos
somos bastante espertos.
Como levaremos segundos
a atravessar a Linha Petrova.
não teremos tempo
para recolher uma boa amostra.
Rápido demais. Faz bonecos.
- Não quero fazer bonecos.
- Não. faz bonecos.
Isto somos nós. Viajamos em paralelo.
Mas como o sistema solar
está sempre em movimento.
a Linha Petrova também está. certo?
Ainda queres bonecos?
Sim! Espetáculo!
Não temos tempo para recolher a amostra.
Não. não. Usar gravidade do planeta
para acompanhar a Linha.
Sugeres que nos mantenhamos
na sua órbita?
Sim.
- Não pensei nisso!
- Eu. sim.
Temos um plano.
Orbitamos o planeta
da reprodução dos astrófagos.
recolhemos uma amostra e descobrimos
porque é que eles não comem a Tau Ceti.
Com quem falar Grace?
Não estou a falar com ninguém.
Preciso duma pausa.
Pausa de quê?
Meu Deus! Esquece. isto não vai dar.
Estamos a 150 milhões de quilómetros.
Viajamos a 162 km por segundo.
Vamos chegar a Tau Ceti-e daqui a…
Chegada a Tau Ceti-e daqui a 11 dias.
3 horas e 14 minutos.
- Obrigado. Mary.
- Não tem de quê. Dr Grace.
- Não tem de quê. Rocky.
- Bem-vindo à Terra.
- Está no Módulo de Saúde Mental.
Cuidado. Rocky! Rock! Olha para baixo.
A praia está sempre a mudar.
Podias vir todos os dias ao mesmo sítio
e vias uma praia diferente.
Árvores.
E trepas até lá acima. se conseguires.
Ele está tão entusiasmado
com a ideia de podermos ambos regressar.
Não tem mal fingir que sim. algum tempo.
Toca na onda. Rocky.
A tocar onda.
Vou cair! A aguentar-me.
A Big Apple. querido.
No Três. o Apollo treina-o.
E no Sete. treina o puto do Apollo.
Sim. sim. sim!
- Soco. soco. soco!
- Boa!
- Adrian!
- Rocky!
- Eu digo "ou". tu dizes…
- Digo "ou".
Népia.
- Eu digo "nem". tu dizes…
- Digo "nem".
Não.
Gosto da Terra.
Sinto falta do nevoeiro.
E tu. Rock? De que mais sentes falta?
Do meu companheiro.
Espera. o quê?
- Tens um companheiro?
- Sim.
Não é que tu… Quero dizer…
Como se chama?
Chama-se…
É lindo!
Grace ter companheira. pergunta?
Não.
Quero dizer. já tive.
Mas ela achou que eu era um sonhador
e que não queria viver no mundo real.
E tinha razão.
Mas pronto. Agora está com o Mark.
Rocky odiar Mark.
Mas chega de falar de mim.
Tens uma companheira.
Há quanto tempo estão juntos?
Há 186.3 anos.
É a fase lua-de-mel.
- Não compreender.
- É uma piada.
Estão juntos há muito tempo!
Não chega.
Como irmãos
O futuro está no ar
Sinto-o em todo o lado
Soprando ventos de mudança
Licença para entrar a bordo. Comandante.
Já está a bordo.
Deram-lhe um chapelinho?
Sim. fui eu que os comprei.
Não canta?
Por acaso. sim. Dantes cantava no coro
da Juventude da Alemanha Oriental.
É muito misteriosa.
Não. não sou.
Sempre quis ser…
… misterioso.
Falo demais. É o meu problema.
Como agora.
Não queria incomodá-la.
Não me incomoda.
Esta festa é tão estranha.
Acha?
O Yáo está a cantar.
Estão todos tão felizes.
Iniciam relações e sabem que vão morrer.
A camaradagem ajuda-os
a cumprir as tarefas.
Não no meu caso. portanto…
Deve ser difícil
pedir a toda a gente que…
Sabe do que falo.
Por acaso. não é.
Sim.
E então. que acha?
Acha que vão conseguir?
O quê. tudo?
Sim.
Se Deus quiser.
Acredita em Deus?
Antes Deus que a alternativa.
Para lá de chorar
É um sinal dos tempos
Bem-vindo ao último espetáculo
Espero que tenhas vindo
Bem-vestido
Não se pode controlar a porta
Que nos conduz ao céu
Pareces estar bem
Aqui em baixo
Mas na verdade
Não estás
Nunca soubemos
Que tínhamos estado aqui
Porque estamos sempre entalados
E a fugir
Das balas?
Das balas
Para lá de chorar
É um sinal dos tempos
Temos de sair daqui
Para lá de chorar
Vai correr tudo bem
Disseram-me que o fim
Está para breve
Temos de sair daqui
Para lá de chorar
Diverte-te até mais não
Atravessámos a atmosfera
E daqui parece estar tudo bem
Lembra-te de que vai correr tudo bem
Voltaremos a encontrar-nos
Algures longe daqui
E chega.
Oxalá pudesses ver isto.
Rocky consegue ver.
É aborrecido.
O quê?
Não é aborrecido.
Nome do planeta Tau Ceti-e
é o mesmo que estrela mais E.
Aborrecido.
Podia ser um pouco mais… evocativo.
HAIL MARY
TRAJETO ORBITAL
Amostrador de astrófagos
posicionado. pergunta?
Sim.
Coletores posicionados. dos dois lados.
Hora de ir.
Visível
Petrova
Que faz Grace. pergunta?
Estou a apreciar o momento.
DO PLANETA
DA ESTRELA
Na Terra. quando descobrimos algo.
podemos dar-lhe o nome.
Tecnicamente.
foste o primeiro a chegar…
Sim. o nome é
Planeta Circular. Textura Médio-Rugoso.
Está bem.
Se já houver o nome
Planeta Circular. Textura Médio-Rugoso.
precisamos de um nome substituto.
Talvez um nome mais pessoal.
Pessoal.
Diz lá outra vez
o nome do teu companheiro.
O nome é:
Tudo bem. eu lembro-me.
Preciso nome humano
para companheiro de Rocky.
Adrian.
É lindo.
Que estranho.
O quê?
São os mesmos. a entrar e a sair.
Mas se eles se vão reproduzir em Adrian.
devia haver mais a partir.
Devia ser o dobro. Não faz sentido.
Ou não se estão a reproduzir.
ou não saem do planeta por alguma razão.
Meu Deus!
Que é? Que ver Grace?
Que ver Grace. pergunta?
Vida.
Isto não são só astrófagos.
São bactérias. protozoários.
- Como as células em Erid.
- E na Terra.
Que significa. pergunta?
Bom. se há uma biosfera ativa
na Linha Petrova.
então há uma biosfera ativa em Adrian.
o que significa que…
Há vida em Adrian.
- Grace! Grace?
- Sim?
Vida. Vida é razão. Vida é razão!
Sim. é isso mesmo. A vida é razão.
Não perceberes!
Usa as tuas palavras.
Vida é razão para quê?
- Vida é razão.
- Vida é razão para quê?
Vida é razão. Vida é razão.
Vida é razão. o quê?
Vida em Adrian
é razão mesmo número astrófagos.
A vida em Adrian
provoca a morte dos astrófagos.
Como um predador.
Sim.
Isso mantém a população estável.
Se levarmos predador para casa.
nossas estrelas não morrerem.
Vida é razão para estrela não morrer.
Porque não disseste logo isso?
Se há um microorganismo predador
em Adrian.
também estará nas nuvens
onde os astrófagos se reproduzem.
Check.
Só que esta nave não foi feita
para entrar na atmosfera.
Se nos aproximarmos menos de 5km.
seremos despedaçados e arderemos.
Game over.
Game não over. Eu fazer grande corrente.
Pôr aparelho de recolha na ponta.
Pois. 5km de corrente. claro.
Protege-me!
Como esta corrente. Vê!
- Podes fazer isso?
- Sim.
É como pescar.
Que é isso?
Pescar!
Já imaginaste?
- Pode funcionar.
- Polegar para cima. baby!
Olá. Terra!
Plano é pescar.
Aproximamo-nos da atmosfera do Adrian.
e descemos coletor até nuvens
com corrente.
Depois Grace puxar corrente do casco.
Se nave não estiver num certo ângulo
e velocidade. morremos. Exemplo!
Temos de voar para trás
para manter velocidade.
mesmo Grace ainda não ser
piloto experiente.
Mas tenho praticado ou não?
Mais. Não! Esquerda.
Mais esquerda.
Perfeito. Não. Errado.
- Não. Errado. Ângulo errado.
- Detetada manobra errática.
Mau. mau. Bom. bom. Bom. Mau. Não chega.
- Não chega. Demais! Esquerda!
- Mal puxei!
Não. estar mal. Grace Rocky morrer.
Todos Rocky. toda Terra. morrer!
Motor desligado.
Nós morrer. Nós morrer!
Rocky construiu coletor de predador.
Corrente de Rocky preparada.
Treino piloto Grace não muito bom.
Que pensar. Terra?
Olá?
- Não te ouvem. amigo.
- O quê?
Não estamos a falar com eles.
Estão longe demais.
Mas gravamos estas mensagens
para lhes dar conta do que descobrimos.
e quando nos despacharmos.
enviamo-las numa sonda.
Porque não contares tu
quando voltares à Terra. pergunta?
Pois.
Só tenho bilhete de ida. amigo.
O quê?
Conseguimos astrófagos suficientes
para vir até aqui mas não para voltar.
Então. que acontece Grace. pergunta?
Tenho comida que chegue para alguns anos.
Mais uns bons anos. se a poupar.
Então Grace morrer. pergunta?
Sim. quando acabarmos isto. eu…
Vou morrer.
Porque não me disseste?
Esqueci-me.
Não. Grace dizer que Grace ir para casa.
Olha.
- Ouve. ouve.
- Não. não!
Ouve.
Conheci-te.
Fiz estas coisas espantosas.
Estou bem. estou em paz com a situação.
Que quer dizer? "Estar em paz"?
Quer dizer…
Sei que não vou voltar…
sei porquê…
… e está tudo bem.
- Polegar para cima?
- Não.
- Polegarzinho para cima?
Temos estrelas para salvar. está bem?
- Grace?
- Sim.
Tu és…
Precisar palavra.
De que palavra precisas?
Correr risco para salvar outro.
Estúpido.
Grace?
Quantos astrófagos precisas. pergunta?
Duas mil toneladas.
Eu poder dar.
Ir para casa seis anos mais devagar.
É demais.
Rocky viu morrer tripulação.
Não poder resolver.
Grace dizer que Grace ir morrer.
Rocky resolver.
Grace ir para casa.
Está bem.
Pensei que "estares em paz". pergunta?
Nada daquilo era verdade.
É o que se espera que se diga.
Obrigado.
Chega cá.
O quê? Que se passa?
Um abraço.
Não é uma coisa que façamos sozinhos.
- Espera. eu fazer mesmo?
- Podes aproximar-te?
Como saber que abraço acabou?
Sentimos.
Estás a sentir?
- Não.
- Está bem. Sim.
Repetimos a simulação do amostrador.
A Shapiro e o DuBois
voltaram a conseguir.
Boa. E os outros?
Estarão prontos.
Espero que sim.
Têm um excelente professor.
- Pode aceitar um elogio?
- Não.
É uma ordem. Está bem?
Está bem. Se é uma ordem. aceito.
Obrigado.
Boa.
Que acha?
É bastante impressionante.
- Sim.
- Está…
Trabalhou bem.
Três dias. é?
Sim.
E então…
Tem planos para os próximos 20 anos?
COMANDO MANUAL
Ativado comando manual.
Arranca.
Nada mau!
É totalmente bom.
Horas pescar. pergunta?
É agora ou nunca.
- Três mil metros.
- Três mil.
Sinal de sonda bom.
Agora vem a parte divertida.
Grace ir casco buscar coletor?
Nada divertido.
É uma piada.
Humor. Confuso.
Estás a gozar!
Que problema. pergunta?
Está tudo bem. Só que…
… o céu está ligeiramente a arder.
Palavras de encorajamento.
Não podes dizer simplesmente
"palavras de encorajamento".
Palavras de grande encorajamento.
Népia.
- Sentiste isto?
- Sim.
Não estou preocupado. Tu estás?
Sim.
Ótimo.
Coletor fechado. Posicionar guincho.
Quanto tempo leva?
Coletor deve estar a chegar.
Sim. Está aqui.
Espanto. espanto!
Cuidado. Coletor importante.
Sim.
Alerta de altitude.
BAIXA ALTITUDE
Depressa. depressa!
Grace?
Grace. atualizar situação.
Atualizar situação.
Grace?
Grace estar seguro. pergunta?
Estou bem.
Bom. bom. Trazer coletor de predador.
Porquê parado. pergunta?
Alerta! Temperatura exterior elevada!
Ter de mexer-se agora. Ir!
Não. Grace. Má ideia. Vir dentro.
Já vou.
Não. não. não! Grace ir morrer!
Poder repetir missão! Tentar mais tarde.
Acho que não será possível.
Abortar. abortar!
Grace ir morrer. Não. não. não!
- Grace?
- Estou aqui.
Espanto. espanto!
- Grace bem. pergunta?
- Não morri. portanto. sim.
Bom. bom. bom!
De onde vir este barulho?
Vem de toda a nossa volta.
Pior no lado esquerdo do quarto.
A gravidade está a destruir a nave.
- Partirmos agora. pergunta?
- Partimos agora. afirmação.
Alerta pressão no casco.
BRECHA NO CASCO
Casco a entortar
salão por baixo do quarto.
São os depósitos de combustível.
Mau. mau. mau.
Bom é que não é.
- Mau. mau.
- Alerta.
Acalmem-se todos.
Calma!
Tenta ocupar-te. Mary.
- Desligar motor?
- Ainda não.
Se não entrarmos em órbita.
despenhamo-nos!
Tive uma ideia.
Primeiro. não nos despenhamos.
Depois. não explodimos. Combinado?
Combinado!
Aguenta-te.
Agora?
Espera.
Agora? Agora?
Agora!
Conseguimos?
Porque impulso. pergunta?
Tem um buraco!
Brecha no casco.
Depósitos de combustível 11 e 12.
a bombordo.
Grace. Que acontecer. pergunta?
O combustível está a migrar
para o Adrian!
- Ejetar depósito estragado. pergunta?
- Sim.
Alijar depósito de combustível 12.
a bombordo. Confirmar.
A EJETAR
Rocky!
FORÇA CENTRÍFUGA
EXCESSIVA
Alijar depósito de combustível 11.
a bombordo. Confirmar.
Ejetar outro depósito.
GRAVIDADE CENTRÍFUGA
EM ESPERA
LIGADO
Um nanograma de astrófago
não faz explodir um edifício.
O intendente deu-lhe um miligrama
por engano.
É um milhão de vezes
a energia térmica que eles aguentam.
Um erro de medição
matou todos os meus cientistas?
Não importa. o lançamento mantém-se.
1º Oficial de Ciências Martin DuBois
Oficial de Ciências Suplente Anne Shapiro
Falhar a janela orbital
é ter de esperar meses.
Pouco importa. se ninguém
estiver treinado para a missão.
Adiando. a projeção de baixas
aumentará exponencialmente.
Lançamos na data prevista.
com outro cientista.
Está bem. mas…
Quem?
Quero dizer…
Eu não sou astronauta.
Não preciso dum astronauta e sim dum
especialista em astrófagos já preparado.
Eu não estou preparado.
Não fiz qualquer treino.
Treina pelo caminho.
Não sou astronauta!
Não sou mesmo um astronauta.
Nunca fiz nada…
Nunca fui ao esp…
Nem sei fazer o moonwalk!
Não fiz os treinos da piscina.
Não. não! Isso é só para fotos.
para as redes sociais.
Eu não sou nada heroico.
Fico enjoado nos elevadores.
Perfeito! Não há elevadores na nave.
Não posso alinhar.
O Ryland é inteligente.
Acabará por perceber.
Vocês poderão ter
muita dificuldade em perceber.
mas há pessoas que são falhadas.
incapazes de enfrentar desafios.
Esteve em todos os encontros científicos
ou estratégicos importantes desta missão.
Está a ignorar uma parte importante:
trata-se de uma missão suicida.
Estará muitíssimo bem acompanhado.
Se não for. morrerá na mesma.
Sim. mas morro daqui a 30 anos com…
"Com o resto da humanidade."
Não tem familiares diretos.
nem sequer tem um cão.
Deixem ver se percebi…
estão a pedir-me agora…
… que sacrifique a minha vida.
Estou. Estamos todos.
- Posso pensar nisso?
- Tem três horas.
Detetado movimento ocular.
Bom dia. Dr. Grace.
Eu fico a ver-te dormir. amigo.
Mas…
… tens de acordar.
Não sei bem o que fazer.
LABORATÓRIO
Já fiz tudo o que me ocorreu.
Fiz-lhe um radiador.
E ele deixou-me uma última mensagem.
Salva a Terra. salva Erid.
ASTRÓFAGO
Temos o nosso predador.
Vou chamar-lhe "taumeba".
Estou certo de que quando acordares.
terás muito a dizer
sobre a péssima escolha de nome.
porque é apenas uma amiba de Tau Ceti.
e limitámo-nos a juntar Tau e amiba.
Mas eu acho que tem uma certa elegância.
tem a sua simplicidade.
Não discutamos isso agora.
Mais tarde voltaremos a isso e…
Testei-o com diferentes
variáveis atmosféricas
e. imagina. sempre que introduzi azoto.
ele morreu.
Já sei o que estás a pensar:
"Isso é terrível."
"porque precisamos que sobreviva
na atmosfera de Vénus."
Claro que tive de ver como criar
taumebas resistentes ao azoto.
E adivinha o que usei.
Os tanques de reprodução
que fizemos com a tua xenonite.
TAUMEBA-10
FALHA
E sabes que mais?
Agora somos uns gajos superfixes.
criadores de taumebas
resistentes ao azoto.
Agora resta-nos criar taumebas
suficientes que aguentem a viagem.
E tu tens de acordar.
porque não sei como mandar
as tuas taumebas para Erid.
Portanto…
Sem qualquer pressão…
… mas lembra-te
que combinámos uma coisa.
Salvar
o mundo
Grace?
Rock. achas que podias…
… deixar-me só
dormir mais um bocadinho?
Encontrámos predador?
Não? É sim.
Espanto. espanto. espanto.
Tanque reprodução de Rocky.
- Bom trabalho. Rocky.
- Podemos ir para casa. afirmação.
Podemos ir para casa.
Bater meu coto.
Não.
Ainda não é assim.
- Eu faço.
- Bom. bom. bom.
Que fazer agora. pergunta?
Celebramos.
Roupa especial de celebração.
Também vou ter de… me alindar então.
- Que é isto?
- Se não te importas…
- Rocky tem um!
- Isso mesmo.
- É bom.
- Sim.
SALVADOR DO UNIVERSO
Não é muito. só uma gracinha.
- O teu próprio portátil.
- A minha máquina de pensar terrestre!
Com todo o conhecimento humano.
Obrigado. obrigado.
Só mais uma coisa.
Sim?
Que é isto?
É a Terra.
Para te lembrares de mim.
Rocky não poder esquecer.
Não ter nada para ti.
Já me deste tudo.
Mas se quisesse dar algo?
Seria muito fixe ver a tua nave.
Compreendo que me ache adequado à missão.
Mas…
Não posso ir.
Encontrará uma solução.
O Ryland é a minha solução.
O meu lugar é numa sala de aula.
Não finja que fica pelos seus alunos.
é insultuoso.
Grace. nós vamos perder…
… um quarto da população terrestre
nos próximos 30 anos.
Admitindo que as nações mundiais
se articularão para racionar a comida.
O que não acontecerá.
Portanto. calculo o dobro.
E se se importasse com as crianças
ou fosse com quem fosse.
embarcaria naquela nave.
Compreendo o que está em risco.
A sério.
Mas não consigo fazer isso.
Já tomei a minha decisão.
Lamento. mas…
Não vai conseguir convencer-me.
Lamento.
Não tento convencê-lo de nada.
Estou…
a tentar levá-lo a compreender…
… o que vou fazer a seguir.
Sim? Por favor.
Mantenha a calma. Entre.
Que é isto?
No relatório da missão virá que lhe
induzimos o coma cedo por segurança.
Será recordado como herói.
Vá lá! Que loucura!
Sou forçada a fazê-lo.
Vá lá. fazer o quê?
Pode parecer que estou a traí-lo.
mas estou é a acreditar em sim.
Sinto mesmo que me está a trair.
- Não dificulte a situação.
- Vá lá!
Vamos falar sobre isso.
- Sente-se e fazemos doutra forma.
- Não posso!
Sim. fugiu.
Não!
Não! Não!
Carl! Não posso ir!
Não!
Não façam isso! Não façam isso!
Eu sei quem tu és.
Carl!
Vais ter sucesso.
Estou a ver se me esqueci
de alguma coisa.
Depósito de combustível
resolvido. pergunta?
Sim. estão a funcionar bem.
Boa. Feliz. feliz. feliz.
Bom…
Meu amigo.
Sim. amigo?
Não sei o que dizer. por isso. vou só…
Grace?
Ninguém para te ver dormir.
Sim.
És muito corajoso.
Olha que não sei.
És o humano mais corajoso que já conheci.
- Ser piada.
- Eu sei.
Só conhecer um humano. e seres tu!
Eu percebi.
É uma boa piada.
Boa piada.
Pronto… Então…
Adeus.
Não compreender palavra.
Quer dizer. até à vista.
Mas não nos vermos mais.
Eu sei.
Como é que vocês dizem adeus?
Não dizer.
Fazer isto.
A viagem para a Terra
levará 4 anos. 2 meses e 11 dias.
Lava! Lava!
Lava!
Detetado contaminante.
CÂMARA LIMPA
MOTORES A DESLIGAR
COMANDO MANUAL NECESSÁRIO
A DESPRESSURIZAR
Há uma fuga.
O problema é a xenonite.
As taumebas suportam-na.
Provavelmente. adaptaram-se. porque
as criámos nos tanques de xenonite.
Neutralizei-as antes de comerem
todos os astrófagos na nave.
A nave do Rocky está cheia de xenonite.
As taumebas já devem estar
nas linhas de combustível.
E ele não dará com a fuga.
porque a fuga é a própria nave.
Ficará sem combustível. Encalhado.
Os seus sistemas
de apoio de vida falharão.
E se isso não o matar.
morrerá com a radioatividade.
Tem pela frente uma longa…
demorada…
e dolorosa morte…
Sozinho.
QUEM SOU EU?
EU
ROCKY
tempo de interceção
= 56 187 dias
Vou ter de escolher.
Ou volto para casa…
… ou vou salvar o Rocky.
Enviei relatórios pormenorizados
de tudo aquilo que descobrimos.
E taumebas em quantidade suficiente
para fazerem criação de taumebas.
Já não terá de me dizer:
"Eu bem lhe disse".
Embora tivesse razão.
Rocky!
Vá lá. Rock!
Estou aqui. amigo.
Terra. Rocky.
Rocky. Terra.
Olá. Terra. Sou o Rocky.
Sou o Rocky de Erid.
Não ser Rocky do filme. Não. não. não.
De certeza que eles sabem.
Reportei-lhe tudo o que descobrimos…
… e mandei-lhe mais uma coisinha.
só por piada.
Espero que tudo faça sentido.
Se não fizer…
A Doutora é inteligente.
Acabará por perceber.
Sou o Comandante Ryland Grace.
a reportar da Hail Mary.
Como dizem os eridianos…
Comecemos.
MANTEIGA DE AMENDOIM
REPRODUÇÃO
DE TAUMEBAS
Bom dia. Armando.
Não era preciso!
Toma lá um calduço.
Vou já!
Porque demoraste tanto?
Porque vens sempre tão cedo?
Bati e bati.
Sim. eu sei. E eu ignorei-te.
Grace. a porta.
Fechar porta.
Sim. está bem.
Porquê? O bairro não é seguro?
Eu fazer porta. tu fechares porta.
Está bem.
mas o Armando gosta de ar fresco.
Podemos falar da temperatura da água?
Sim.
É espantoso. tudo o que fizeste.
Muito frio.
E antes estava a ferver.
Não há um ponto intermédio?
Pedi ao Adrian que tratasse disso.
Por favor. diz à equipa da iluminação
do biodomo que agora está perfeito.
Não queres que haja mais sol?
Não. isto…
Sabes que adoro nevoeiro.
Grace.
Sim. amigo.
Os cientistas eridianos estão prontos…
… para preparar a Hail Mary
para o seu regresso a casa.
Posso pensar sobre isso?
Sim. pensa nisso muito tempo.
Bom dia. turma.
Todos aos vossos lugares.
Acordem.
Quem sabe qual é a velocidade da luz?
Tradução de: Sara David Lopes
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm